Jordan Peterson -  12 rules of Life:


Pour ce livre, Jordan Peterson parle des douze règlements de la vie dont il trouve le plus important chez lui pour la vie quotidienne. Son parcours a commencé lorsqu'il répondait à une question sur le site Quora. Un utilisateur a demandé quelles sont ses règlements de la vie. Ce livre s'agis d'un résumé des douze plus importants.

Malgré que ce soit généralisé, Jordan Peterson addresse plusieurs leçons de vie importantes dont il les explique surtout à travers des histoires tirées de la Bible. Une audience générale (agée de 18 ans et plus) serait capable de lire ce livre et y extraire pluiseurs leçons. Personellement, ce que j'ai le plus ressorti de ce livre sont les tactiques disciplinaires utilisées par Dr. Peterson envers ses enfants ainsi que la connexion entre les humains et la Bible. J'aurai aimé que le livre soit un peu plus long, mais il existe déjà un autre livre avec d'autres règlements de la vie (12 more rules of life par Jordan Peterson).



Saifedean Ammous - The Bitcoin standard:

The Bitcoin Standard est un excellent livre sur l'histoire de l'argent (l'argent en or et l'argent fiat/gouvernemental) et comment Bitcoin est capable de remplacer le forme monétaire d'aujourd'hui. Avant de lire ce livre, j'avais peu de connaissances dans l'argent et dans l'économie. Il m'a aidé à les apprendre d'une façon facile et convenable tout en analysant l'histoire de l'argent à travers de l'histoire de la civilisation humaine. Maintenant, j'ai une meilleure compréhension et une meilleure appréciation de l'argent et je crois que Bitcoin ou l'argent digital devrait être la forme d'argent choisi dans l'avenir.

Je suggère ce livre pour les lecteurs qui ne sont pas familiarisés avec l'économie de ces jours et l'histoire de l'argent et qui cherchent à apprendre davantage sur le fonctionnement de Bitcoin.



Jerzy Kosinski - The Painted Bird:

As with his book, I listen to Jordan Peterson's podcast where he once mentionned that this book had the a big impact on his life. As I am interested by WW2 history, I was quite eager to start reading.

The Painted Bird explains the fictional story of a young Jewish (gypsy) boy wandering from town to town trying to survive in Nazi Germany after its invasion of Poland in 1939. While travelling, he encounters countless people, some of which are of help to his survival while some contribute to his nightmarish journey.

Although this book opened my eyes to the horror that was the Holocaust, I found it a bit underwhelming considering this was << The most influential book I've ever read>> Jordan Peterson. However, if you are interested in fiction and in WW2 history, this is a must read for you.



Donald Savoie - The Disintegration of Our Institutions:

J'ai lu dans les revues sur Amazon.ca que ce livre peut servir comme une introduction informative sur les problèmes dans les politiques canadiennes. Avec ce livre, je cherchais d'avoir un aperçu sur les problèmes modernes posées par le gouvernement Canadien.

En fin de compte, je dois dire que ça m'a pris beaucoup plus de temps que prévu à terminer ce livre. Il y a environ 350 pages de matière, mais Donald Savoie rentre dans d'amples détails sur tous ces sujets touchés. Malgré que j'ai bien aimé de lire ce livre, je ne recommanderais pas ce livre à tous.

Plusieurs répétitions sont faites dans le livre qui était à mon avantage vu que ça m'a permis de mieux enregistrer les informations présentées. Je recommanderai seulement ce livre si vous avez déjà une compréhension a priori sur les politiques et sur le gouvernement Canadien et si vous êtes intéressé par le sujet présenté.



The 48 Laws of Power par Robert Greene

En rentrant dans cette lecture, je n'étais pas certain à quoi m'attendre. J'avais entendu précédemment plusieurs revues négatives sur les motifs qu'on inspiré ce livre. Ce qui m'intéressait le plus de cette lecture était d'apprendre les règlements du jeu du pouvoir et de reconnaitre lorsque je me fais joué et lorsque je joue le jeu intentionellement. En me rendant conscient, je serai capable d'améliorer mes relations courantes et dans l'avenir.

Ce qui a le plus attiré mon attention est que tous les exemples utilisés par l'auteur dérivent de la révolution industriel et auparavant. Cet égard m'a aidé dans ma lecture vue que ça m'a permis de me désassocier naturellement des exemples. Je trouve que quelques des lois sont répétitifs et pourraient être sommarisé ensemble. Par exemple, la loi 15 (Crush your enemy totally) est très similaire à la loi 29 (Plan all the way to the end) vu que la plupart de leurs exemples sont reliées à la guerre.

Somme toute, j'ai apprécié lire ce livre. J'ai beaucoup appris sur l'histoire de la renaissance et ça ouvert mes yeux aux nombreuses manières dont les gens sont capables de s'adapter pour gagner du pouvoir. Contrairement à ce qu'est populaire, je recommenderai à tous de lire ce livre vue que plusieurs leçons peuvent y être tirées.




Rich Dad Poor Dad par Robert Kiyosaki

J'ai bien aimé ce livre. À travers des histoires et des exemples présentés par Robert, il était capable de me convaincre de commencer à investir dans des atouts afin de construire ma richesse. Malgré que je ne planifie pas d'investir aussitant que lui, Robert m'a fait réalisé que la seule façon d'être financièrement indépendant est par faire l'argent travailler pour toi. 

Robert raconte une histoire sur son père "Riche" et son père "pauvre". Son père pauvre est son père biologique dont il travaille au gouvernement, n'investis pas son argent et est dépendant d'un salaire unique. Contrairement, son père riche, le père de son ami Mike, investis dans des atouts et est majoritairement dépendant de ses atouts. À travers de son histoire, il explique principalement la différence entre un atout et une dette et comment ça permet de rendre une personne financièrement indépendant.

Ce que j'ai le plus aimé du livre est son message. Robert cherche à éduquer ses lecteurs en les présentant son expérience ainsi que ses pensées. Il touche beaucoup le sujet de s'éduquer soi même financièrement que ce soit à travers des livres, des opportunités, etc. Alors il encourage ses lecteurs de ne pas forcément commencer à investir comme lui l'a faite, mais d'au moins s'éduquer sur le sujet puisque l'intelligence est le plus grand atout qu'on puisse avoir.