Jordan Peterson -  12 rules of Life:


Pour ce livre, Jordan Peterson parle des douze règlements de la vie dont il trouve le plus important chez lui pour la vie quotidienne. Son parcours a commencé lorsqu'il répondait à une question sur le site Quora. Un utilisateur a demandé quelles sont ses règlements de la vie. Ce livre s'agis d'un résumé des douze plus importants.

Malgré que ce soit généralisé, Jordan Peterson addresse plusieurs leçons de vie importantes dont il les explique surtout à travers des histoires tirées de la Bible. Une audience générale (agée de 18 ans et plus) serait capable de lire ce livre et y extraire pluiseurs leçons. Personellement, ce que j'ai le plus ressorti de ce livre sont les tactiques disciplinaires utilisées par Dr. Peterson envers ses enfants ainsi que la connexion entre les humains et la Bible. J'aurai aimé que le livre soit un peu plus long, mais il existe déjà un autre livre avec d'autres règlements de la vie (12 more rules of life par Jordan Peterson).



Saifedean Ammous - The Bitcoin standard:

The Bitcoin Standard est un excellent livre sur l'histoire de l'argent (l'argent en or et l'argent fiat/gouvernemental) et comment Bitcoin est capable de remplacer le forme monétaire d'aujourd'hui. Avant de lire ce livre, j'avais peu de connaissances dans l'argent et dans l'économie. Il m'a aidé à les apprendre d'une façon facile et convenable tout en analysant l'histoire de l'argent à travers de l'histoire de la civilisation humaine. Maintenant, j'ai une meilleure compréhension et une meilleure appréciation de l'argent et je crois que Bitcoin ou l'argent digital devrait être la forme d'argent choisi dans l'avenir.

Je suggère ce livre pour les lecteurs qui ne sont pas familiarisés avec l'économie de ces jours et l'histoire de l'argent et qui cherchent à apprendre davantage sur le fonctionnement de Bitcoin.



Jerzy Kosinski - The Painted Bird:

As with his book, I listen to Jordan Peterson's podcast where he once mentionned that this book had the a big impact on his life. As I am interested by WW2 history, I was quite eager to start reading.

The Painted Bird explains the fictional story of a young Jewish (gypsy) boy wandering from town to town trying to survive in Nazi Germany after its invasion of Poland in 1939. While travelling, he encounters countless people, some of which are of help to his survival while some contribute to his nightmarish journey.

Although this book opened my eyes to the horror that was the Holocaust, I found it a bit underwhelming considering this was << The most influential book I've ever read>> Jordan Peterson. However, if you are interested in fiction and in WW2 history, this is a must read for you.



Donald Savoie - The Disintegration of Our Institutions:

J'ai lu dans les revues sur Amazon.ca que ce livre peut servir comme une introduction informative sur les problèmes dans les politiques canadiennes. Avec ce livre, je cherchais d'avoir un aperçu sur les problèmes modernes posées par le gouvernement Canadien.

En fin de compte, je dois dire que ça m'a pris beaucoup plus de temps que prévu à terminer ce livre. Il y a environ 350 pages de matière, mais Donald Savoie rentre dans d'amples détails sur tous ces sujets touchés. Malgré que j'ai bien aimé de lire ce livre, je ne recommanderais pas ce livre à tous.

Plusieurs répétitions sont faites dans le livre qui était à mon avantage vu que ça m'a permis de mieux enregistrer les informations présentées. Je recommanderai seulement ce livre si vous avez déjà une compréhension a priori sur les politiques et sur le gouvernement Canadien et si vous êtes intéressé par le sujet présenté.
