Je suis un étudiant gradué du programme d'ingénierie électrique de l'Université de Moncton avec juste au-delà d'un an d'expérience en développement de logiciels embarqués et en pratique de génie électrique. Je suis surtout intéressé par les domaines de télécommunication et de micro-électroniques dans le domaine du génie. Lors de mes études, j'ai eu la chance de participer dans plusieurs commités tel que l'équipe universitaire de soccer, les Aigles Bleus, lors de mes 6 ans d'étude. Présentement, je suis placé dans la région du grand moncton et j'anticipe entreprendre plusieurs projets personnels bientôt (voir la section de projets).

Pour ma carrière, je cherche à faire une différence significative primordialement dans ma communauté et dans le domaine d'ingénierie. Je crois qu'en poussant ses limites et en aspirant à réussir qu'on devient la meilleure version de nous même.
